Inhalte wie Daten, Modelle, Tests und Endpunkte sind im Custom Speech-Portal in Projekten organisiert. Jedes Projekt ist für eine Domäne und das Land/die Sprache spezifisch.  Folgen Sie den Anweisungen des Assistenten zum Erstellen Ihres Projekts. Nachdem Sie ein Projekt erstellt haben, sollten vier Registerkarten angezeigt werden: Daten, Test, Training und Bereitstellung.
Über das Custom Speech-Portal können Sie hochgeladene Audiodaten wiedergeben und bestimmen, ob das angegebene Erkennungsergebnis korrekt ist. Mit diesem Tool können Sie schnell die Qualität des Baseline-Spracherkennungsmodells von Microsoft oder eines trainierten benutzerdefinierten Modells überprüfen, ohne Audiodaten transkribieren zu müssen.