El contenido, como datos, modelos, pruebas y puntos de conexión, se organiza en proyectos en el portal de Custom Speech. Cada proyecto es específico de un dominio y un país o idioma. Por ejemplo, puede crear un proyecto para centros de llamadas que usan el inglés en Estados Unidos. Para crear su primer proyecto, seleccione Speech-to-text/Custom speech (Conversión de voz a texto/Conversión de voz personalizada) y, a continuación, haga clic en New project (Nuevo proyecto). Siga las instrucciones del asistente para crear el proyecto. Después de crear el proyecto, verá cuatro pestañas: Datos, Pruebas, Entrenamiento e Implementación. Use los vínculos incluidos en Pasos siguientes para aprender a usar cada pestaña.
Custom Speech proporciona herramientas que le permiten inspeccionar visualmente la calidad del reconocimiento de un modelo mediante la comparación de los datos de audio con el resultado de reconocimiento correspondiente. Desde el portal de Custom Speech, puede reproducir el audio cargado y determinar si el resultado de reconocimiento proporcionada es correcto. Esta herramienta le permite inspeccionar rápidamente la calidad del modelo de voz a texto de línea de base de Microsoft o de un modelo personalizado entrenado sin tener que transcribir los datos de audio.