데이터, 모델, 테스트 및 끝점같은 콘텐츠는 사용자 지정 음성 포털에서 프로젝트로 구성됩니다. 각 프로젝트는 도메인 및 국가/언어에만 적용 됩니다. 예를 들어 미국에서 영어를 사용하는 콜 센터에 대한 프로젝트를 만들 수 있습니다. 첫 번째 프로젝트를 만들려면 음성-텍스트/사용자 지정 음성 선택한 다음, 새 프로젝트를 클릭합니다. 프로젝트를 만들려면 마법사에서 제공하는 지침을 따릅니다. 프로젝트를 만든 후 4개 탭이 표시됩니다: 데이터, 테스트, 학습 및 배포. 각 탭을 사용하는 방법을 배우려면 다음 단계에서 제공되는 링크를 사용합니다.
사용자 지정 음성은 오디오 데이터와 해당 인식 결과를 비교하여 모델의 인식 품질을 시각적으로 검사할 수 있는 도구를 제공합니다. 사용자 지정 음성 포털에서 업로드된 오디오를 재생하고 제공된 인식 결과가 올바른지 결정할 수 있습니다. 이 도구를 사용하면 모든 오디오 데이터를 기록하지 않고도 학습된 사용자 지정 모델이나 Microsoft의 기본 음성-텍스트 모델의 품질을 신속하게 검사할 수 있습니다.
이 문서에서는 Microsoft의 음성-텍스트 모델 또는 사용자 지정 모델의 품질을 정량적으로 측정하는 방법을 알아봅니다. 오디오 + 사람 레이블 기록 데이터가 정확도를 테스트하는 데 필요하고 30분에서 5시간의 대표 오디오를 제공해야 합니다.
WER(Word Error Rate, 단어 오류율)이란?
모델 정확도를 측정하는 업계 표준은 Word Error Rate(WER)입니다. WER은 인식하는 동안 확인된 잘못된 단어의 수를 센 다음, 사람 레이블 기록에서 제공된 단어의 총 수로 나눕니다. 마지막으로, 해당 수를 100%로 곱하여 WER를 계산합니다.
WER 수식
잘못 식별된 단어는 세 가지 범주로 나뉩니다.
삽입 (I): 가설 기록에 잘못 추가된 단어
삭제(D): 가설 기록에서 검색되지 않는 단어
대체(S): 참조 및 가설 간의 대체된 단어
예를 들면 다음과 같습니다.
잘못 식별 된 단어의 예
오류 해결 및 WER 개선
앱, 도구 또는 제품에서 사용하는 모델의 품질을 평가하기 위해 기계 인식 결과에서 WER을 사용할 수 있습니다. 5%~10%의 WER는 양호한 것으로 간주되고 사용할 준비가 된 것입니다. 20%의 WER는 허용되지만 추가 학습을 고려할 수도 있습니다. 30% 이상의 WER은 품질이 낮음을 나타내고 사용자 지정 및 학습이 필요합니다.
오류가 어떻게 분포되어 있는가는 중요합니다. 많은 삭제 오류가 발생하는 것은 일반적으로 약한 오디오 신호 강도 때문입니다. 이 문제를 해결하려면 소스와 더 가까운 곳에서 오디오 데이터를 수집해야 합니다. 삽입 오류는 시끄러운 환경에서 오디오를 녹음하여 혼선으로 인식 문제가 발생했을 수 있음을 의미합니다. 사람 레이블 기록이나 관련된 텍스트로 제공된 경우 모두, 도메인별 용어에 대한 샘플이 부족한 경우에는 대체 오류가 종종 발생합니다.
개별 파일을 분석하여, 어떤 유형의 오류가 존재하고 특정 파일에 고유한 오류는 무엇인가를 판별할 수 있습니다. 파일 수준에서 문제를 이해하는 것은 개선점을 정하는 데 도움이 됩니다.
테스트 만들기
학습된 사용자 지정 모델 또는 Microsoft의 음성-텍스트 기본 모델의 품질을 테스트하려는 경우, 정확도를 평가하기 위해 두 가지 모델을 나란히 비교할 수 있습니다. 해당 비교에는 WER 및 인식 결과가 포함됩니다. 일반적으로, 사용자 지정 모델은 Microsoft의 기준 모델과 비교됩니다.
모델을 나란히 평가하려면:
Custom Speech 포털에 로그인 합니다.
음성-텍스트 > 사용자 지정 음성 > 테스트로 이동합니다.
테스트 추가를 클릭합니다.
정확도 평가를 선택합니다. 테스트 이름, 설명을 제공하고 사용자의 오디오 + 사람 레이블 기록 데이터 집합을 선택합니다.
테스트 하려고 하는 최대 두 개의 모델을 선택합니다.
만들기를 클릭합니다.
테스트가 성공적으로 생성된 후, 결과를 나란히 비교할 수 있습니다.
테스트 세부 정보 페이지를 보려면 테스트 이름을 클릭합니다. 이 세부 정보 페이지는 제출된 데이터 집합에서 기록과 함께 두 모델의 인식 결과 나타내는 데이터 집합의 모든 발언을 나열합니다. 나란히 비교 검사를 위해 삽입, 삭제 및 대체를 비롯한 여러 가지 오류 형식을 전환할 수 있습니다. 