데이터, 모델, 테스트 및 끝점같은 콘텐츠는 사용자 지정 음성 포털에서 프로젝트로 구성됩니다. 각 프로젝트는 도메인 및 국가/언어에만 적용 됩니다. 예를 들어 미국에서 영어를 사용하는 콜 센터에 대한 프로젝트를 만들 수 있습니다. 첫 번째 프로젝트를 만들려면 음성-텍스트/사용자 지정 음성 선택한 다음, 새 프로젝트를 클릭합니다. 프로젝트를 만들려면 마법사에서 제공하는 지침을 따릅니다. 프로젝트를 만든 후 4개 탭이 표시됩니다: 데이터, 테스트, 학습 및 배포. 각 탭을 사용하는 방법을 배우려면 다음 단계에서 제공되는 링크를 사용합니다.
사용자 지정 음성은 오디오 데이터와 해당 인식 결과를 비교하여 모델의 인식 품질을 시각적으로 검사할 수 있는 도구를 제공합니다. 사용자 지정 음성 포털에서 업로드된 오디오를 재생하고 제공된 인식 결과가 올바른지 결정할 수 있습니다. 이 도구를 사용하면 모든 오디오 데이터를 기록하지 않고도 학습된 사용자 지정 모델이나 Microsoft의 기본 음성-텍스트 모델의 품질을 신속하게 검사할 수 있습니다.