Contenuti come dati, modelli, test ed endpoint sono organizzati in progetti nel portale di riconoscimento vocale personalizzato. Ogni progetto è specifico per un dominio e un paese/lingua. Ad esempio, è possibile creare un progetto per i Call Center che usano la lingua inglese nella Stati Uniti.Per creare il primo progetto, selezionare la voce vocale /personalizzata, quindi fare clic su nuovo progetto. Seguire le istruzioni fornite dalla procedura guidata per creare il progetto. Dopo aver creato un progetto, verranno visualizzate quattro schede: Dati, test, Traininge distribuzione. Usare i collegamenti forniti nei passaggi successivi per informazioni su come usare ogni scheda.
Riconoscimento vocale personalizzato offre strumenti che consentono di esaminare visivamente la qualità del riconoscimento di un modello confrontando i dati audio con il risultato del riconoscimento corrispondente. Dal portale di riconoscimento vocale personalizzatoè possibile riprodurre l'audio caricato e determinare se il risultato del riconoscimento fornito è corretto. Questo strumento consente di ispezionare rapidamente la qualità del modello di sintesi vocale di Microsoft o di un modello personalizzato sottoposto a training senza dover trascrivere dati audio. 