Le contenu que représentent les données, les modèles, les tests et les points de terminaison est organisé en projets sur le portail Custom Speech. Chaque projet est propre à un domaine et à un pays/langue. Par exemple, vous pouvez créer un projet pour des centres d’appel dont la langue est l’anglais des États-Unis. Pour créer votre premier projet, sélectionnez Speech-to-text/Custom speech, puis cliquez sur New Project. Suivez les instructions fournies par l’Assistant pour créer votre projet. Une fois le projet créé, vous devez disposer de quatre onglets : Data, Testing, Training et Deployment. Utilisez les liens fournis dans Étapes suivantes pour savoir comment utiliser chaque onglet.
Custom Speech propose des outils qui vous permettent d’inspecter visuellement la qualité de la reconnaissance d’un modèle en comparant les données audio au résultat de la reconnaissance correspondante. À partir du portail Custom Speech, vous pouvez lire le contenu audio chargé et déterminer si le résultat proposé de la reconnaissance est correct. Cet outil vous permet d’inspecter rapidement la qualité du modèle de reconnaissance vocale de référence de Microsoft ou d’un modèle entraîné personnalisé sans qu’il soit nécessaire de transcrire des données audio.