Conteúdo como dados, modelos, testes e pontos de extremidade são organizados em projetos no portal de fala personalizada. Cada projeto é específico de um domínio e país/idioma. Por exemplo, você pode criar um projeto para centros de chamadas que usam o inglês no Estados Unidos. Para criar seu primeiro projeto, selecione a fala de fala para texto/Personalizadae clique em novo projeto. Siga as instruções fornecidas pelo Assistente para criar seu projeto. Depois de criar um projeto, você deverá ver quatro guias: Dados, teste, treinamentoe implantação. Use os links fornecidos nas próximas etapas para aprender a usar cada guia. 
Fala Personalizada fornece ferramentas que permitem inspecionar visualmente a qualidade de reconhecimento de um modelo, comparando dados de áudio com o resultado de reconhecimento correspondente. No portal de fala personalizada, você pode reproduzir áudio carregado e determinar se o resultado de reconhecimento fornecido está correto. Essa ferramenta permite que você inspecione rapidamente a qualidade do modelo de fala-para-texto de linha de base da Microsoft ou de um modelo personalizado treinado sem precisar transcrever os dados de áudio.